<b>Přístup č. 1:</b> K Mlýnské kolonádě dojdete z lázeňského centra města od Vřídla přes Tržiště a dále Lázeňskou ulicí kolem Tržní kolonády po levém břehu říčky Teplá. Vývěr pramene se nachází v přímo promenádní hale kolonády. Krátká procházka lázeňským centrem města je dlouhá asi 500 metrů a zabere Vám zhruba deset minut.
<b>Přístup č. 2:</b> Druhou variantou je dojet od Tržnice autobusem MHD č. 1 nebo MHD č. 4  na konečnou zastávku „Lázně III“ a odtud zhruba 200 metrů přes Lázeňský most přes říčku Teplá dojít po Mlýnském nábřeží přímo k Mlýnské kolonádě.