<b>Přístup č. 1:</b>  K Sadové kolonádě ve Dvořákových sadech dojdete z lázeňského centra města od Vřídla po levém břehu říčky Teplá kolem Mlýnské kolonády a Vojenského lázeňského ústavu. Příjemná procházka lázeňským centrem města je dlouhá asi 800 metrů a zabere Vám zhruba čtvrt hodiny.
<b>Přístup č. 2:</b> Druhou variantou je dojet od Tržnice autobusem MHD č. 1 nebo MHD č. 4 na konečnou zastávku „Lázně III" a odtud zhruba 150 metrů přes Lázeňský most přes říčku Teplá kolem Vojenského lázeňského ústavu dojít k Sadové kolonádě.