Původně dvouramenná krytá promenádní veranda byla smontována z litinových dílů z Blanenských železáren v rámcivýstavby nové koncertní a restaurační haly, později zvané Blanenský pavilon, postavené v letech 1880-1881karlovarským stavitelem Josefem Waldertem podle projektu slavných vídeňských architektů Ferdinanda Fellneraa Hermanna Helmera v bývalé Winterově zahradě, nově upravované jako Městský park, dnešní Dvořákovy sady,na levém břehu říčky Teplá za Vojenským lázeňským ústavem uprostřed města Karlovy Vary (Karlsbad). Rozšířenícelého komplexu o přístavbu kryté promenádní části, která propojila koncertní sál s vývěrem Sadového pramene,prosadili vídeňští architekti až v průběhu realizace stavby v březnu roku 1881. Stavební a montážní práce bylydokončeny v dubnu roku 1881. Slavnostní otevření hudebního sálu a restaurace s připojenou promenádní částíproběhlo poté dne 5. června 1881 v rámci zahájení lázeňské sezóny. V březnu roku 1965 byl bývalý Blanenskýpavilon spolu s částí dvouramenné promenádní verandy pro zchátralost zbořen. Z celého objektu se zůstalozachováno pouze východní křídlo litinové promenádní části, navazující na Sadový pramen, nazývané dnes Sadovákolonáda. V roce 1999 rozhodlo město Karlovy Vary k celkové rekonstrukci Sadové kolonády. Rekonstrukční prácepodle projektu Projektového ateliéru pro architekturu a pozemní stavby realizovala od června roku 2000 až do30. dubna 2002 stavební firma Stasko plus spol. s r.o. s celkovým nákladem 20 milionů Kč. V prostoru kolonádybyl nově vyveden vývěr Hadího pramene.