Zdobená montovaná litinová kolonáda, dlouhá 50 m, vystavěná na základně vyzděné z pískovcových kvádrů, je tvořenanárožními šestibokými pavilónky, završenými kupolí s břidlicovou krytinou, propojenými prostorem lodžiezastřešeným obloukovou stříškou, krytou olověným plechem, nesenou na štíhlých korintských sloupech, mezikterými je umístěno zdobené litinové zábradlí. Zachovaný roletový systém původně zastiňoval chodbu.Severovýchodní pavilon byl dodatečně propojen krátkým křídlem s objektem Vojenského lázeňského ústavu, vjehož suterénu se nalézá vývěr Sadového pramene. Severovýchodní vstup do kolonády byl obohacen o lyrický aktdívky od Ludmily Vojířové a Antonína Kuchaře. V jihozápadním pavilonu je umístěna pramenní váza ve tvaru hadaz roku 2001 s vývěrem Hadího pramene. Na vrcholu sloupu je umístěna váza s uchy tvořenými hady.